Nella corsa continua e costante in ogni dove e come, questa mi sconvolge più del normale nell'approccio al viaggio, all'avventura.
La compulsività dello shopping traslata sul mondo del turismo, spaventosa e annichilente.
La fortuna dei nostri tempi, dove anche le persone comuni come me, hanno la possibilità di vedere di viaggiare di arricchire la propria persona.
Io spesso non ho una base culturale solida dei paesi e luoghi che visito, ma con la possibilità di estendere la mia memoria e la velocità di accesso ai contenuti, cerco di costruirla 
quando colto dal fascino di ciò che vedo.
Spesso infatti, viaggio per comprendere come vivono gli altri popoli e culture. Viaggio per curiosità sociologica. 
Per vedere se alcuni dei problemi che vedo nella mia sottostruttura occedentale sono stati già domati, da paesi "arretrati" e la risposta spesso è affermativa.
Quando vedo invece la compulsività riesco difficilmente a gestire una conversazione, dove il viaggio è niente più che un oggetto da ostentare.
A questi allora io dico, anche le scimmie hanno visto lo spazio negl'anni 70', ma pur sempre scimmie sono rimaste. Con tutto il rispetto per il primate.
