Fino a che il cittadino medio italiano, non acccetterà che coloro alla quale affidano le redini del governo, devono essere la parte migliore di un paese, continueranno a susseguirsi governi di inetti e saltimbanchi.
Non possiamo noi cittadini accettare, che chi decide e legifera sopra le nostre teste, esprima concetti qualunquisti di una visione marginale delle cose.
Forse dovremmo prendere consapevolezza, senza vivere di paragoni in questa epoca narcisistica, che ci sono persone più in gambda di noi, e senza alcuna invidia scegliere questi come rappresentanti del popolo.
Il governo ed i suoi rappresentanti devono essere vicini al popolo tutto, con le proprie riforme e manovre, non con slogan di consumo buoni solo ad imbonire questa o quella parte di tessuto sociale.
