distopia de lavoro moderno

Siamo una specie particolare. 
Siamo la specie che ha piegato l'ordine naturale delle cose istruendo qualsiasi altra al proprio servizio, difatto addomesticandola.
In questo non c'è niente di male, ma la domanda se sia la nostra stessa specie sia addomesticabile, è lecita e doverosa.
Come si addomestica e istruisce un essere umano al proprio volere?
Il denaro, è il nostro mezzo educativo.
Il mezzo che ci addestra ed addomestica.
Il denaro che ci fa compiere scelte sbagliate, ci fa togliere tempo prezioso alla nostra persona e a chi ci sta intorno.
Un momento di debolezza, un bisogno improvviso, una piccola ambizione di vedersi misurati sul prossimo attraverso il proprio reddito, e la corsa per il denaro ha inizio.
Saremo quindi facili prede psicologiche, del nostro superiore in capo, o di chi vedendola sfrutterà questa debolezza, questa fame malsana.
Di per sè poi l'addestramento è un processo di microdifferenziazione, dove ognuno volge lo sguardo solo su di se e la propria affermazione.
Che sia un premio personale, una promozione o una qualsiasi altra forma di riconoscimento in denaro atta all'elevarne il recevente, purtroppo, spesso meritevole di essere solo il più obbediente.
Non trova più scampo l'empatia per il collega o l'ascolto del proprio pensiero critico, adesso conta solo una ferrea obbedienza.
Il tempo di addestramento, modifica anche i bisogni del recettore, il quale come colui che l'addestra, poichè esso stesso addestrato che sia da una persona o dal mercato stesso, avrà solo in mente la protezione dell'addestratore e del suo interesse.
Un modo efficace ed efficiente per dividere e consegnare alla solitudine gran parte di noi, gettando cosi il mondo nella totale assenza di solidarietà e scopo sociale.
Quindi si, probabilmente, anche noi siamo facilmente addomesticabili.
