Siamo una specie particolare. 
Siamo la specie che ha piegato l'ordine naturale delle cose, addomesticando ed istruendo qualsiasi altra al proprio servizio.
In questo non c'è niente di male, ma la domanda se sia la nostra stessa specie sia addomesticabile, è lecita e doverosa.
Come si addomestica e istruisce un essere umano al proprio volere?
Il denaro, è il nostro mezzo educativo, il mezzo che ci addestra ed addomestica.
Il denaro che ci fa compiere scelte sbagliate, ci fa togliere tempo prezioso alla nostra persona e a chi ci sta intorno.
Un momento di debolezza e la corsa che ha come fine il denaro, inizia ed il bang di partenza, arriva dal primo superiore nella nostra struttura aziendale.
Adesso, chiedendo, ci siamo esposti a colui che impartisce ordini e lezioni, ed alle quali dobbiamo adesso ferreamente obbedire.
Proteggendo da ora in poi, l'addestartore,  l'interesse e la tua posizione un passo più vicina all'essere un futuro addestratore tu stesso.
Questo perchè grazie a lui e la sua concessione, l'amato premio personale, riusciremo a colmare il nostro bisogno che sia fisco o psicologico di sentirsi migliori di chi ci circonda.
Quindi si, probabilmente, anche noi siamo facilmente addomesticabili.
