Dipendenze

Quanto dipendenze permeano la nostra società. Quante sono accettate, quante assecondate, quante sottovalutate e quante passano sostanzialmente inosservate.
Ci sono quelle che piacciono al consumismo, come la dipendenza dal lavoro, che ci spinge compulsivamente a lavorare affannosamente in un meccanismo di produzione e gratificazione tramite consumo che ci logora.
Dipendenza dallo sport, dove ci si nutre di quello che il nostro corpo produce nel momento dell'atto sportivo e di quello immediatamente seguente. Ed anche questa piace, perchè dopotutto, crea un'enorme indotto economico.
Dipendenza dal porno, sottovalutata e potentissima dipendenza, che piega e distroce la visione dell'amore e del sesso. Ma ancora oggi, un tabù che fa arrossire anche gli adulti, quando dovrebbe invece essere affrontata e gestita.
Dipendenza dal potere, che permea tutte le altre e ne può essere o figlia o madre. Questa semplice, palese, si evidenzia per ognuno di noi in una qualche figura per noi autorevole che decide del nostro futuro, ma più spesso della nostra giornata.
Poi ci sono quelle sulle droghe, delle sostanze "esterne" in generale. Giustamente combattute, ma largamente incomporese.
Alcune più comprese, ma forse solo più mature,come alcol e tabacco, passate dal totale proibizionismo, sempre fallimentare ed anacronistico, all'accettazione ed infine alla regolamentazione.
Chiaramente non tutte devono essere messe sulo stesso piano, perchè non tutte hanno lo stessa potenziale pericolosità.
Ma se si considerano i benefici che la regolamentazione porta, anche in meri termini economici, allora forse è il caso di intervenire per tutti coloro che ne fanno uso.
Soprattutto per coloro che necessitano di trovare aiuto nel legislatore, che con la regolamentazione ed i relativi introiti questo aiuto potrà realmente trovarlo, al contrario dell'emarginazione che trova oggi.
Io, uso non molto spesso cannabinoidi, hashish e marijuana. 
Tra tutto quelle che ho citato, e le ho conosciute direttamente e indirettamente, quasi tutte, sono quasi certo che sia veramente ed ampiamente sopravvalutata.

